咱們三人也算是過命的交情
那我就直說了
若有一日
牛某被逼無奈
對節帥不忠
二位是否打算追隨於我啊？
不知是何事
把牛將軍逼到如此地步啊？
想必二位也早有所耳聞了吧
長安現在在查我
都是因為楊靜瀾那個廝
在益州城興風作浪
捏造不利於我的罪名
這刀已經懸在我脖子上了
這既是捏造
想必以節帥對牛將軍的器重
那定然是會查明真相
力保將軍哪
這世上有真相嗎？
若節帥想棄車保帥呢？
我當如何啊？
節帥做事自有他的考量
無論如何，你萬不可背叛節帥呀
果然是忠烈之後
陳兄，剛才這個考驗
你沒有讓我失望
人生能得陳兄這樣的摯友
- 幸甚，來
- 來
- 陳兄，我敬你
- 來…乾
牛瑾，這…這是為何啊？
可惜了這個忠烈之後啊
在情與理之間
他選擇了理
李兄，你是重情義之人
一定不會步他的後塵，對不對？
若有一日我成了節帥
那這副都督的位置
便交與李兄了
但憑節帥吩咐
李兄，太心急了
若穆帥顧念舊時情義
力保我的話
咱們還是兄友弟恭
若有萬一
那這副都督便有勞李兄了
願為節帥效勞
好
我敬李副都督
敬牛節帥
英英
吐蕃
我們終於到了
這條商路
總算走出來了
盛老大
你看
我們終於到了
但人無信不立
我這個人嘴笨，也不機靈
只占了一點忠誠
所以既然選擇答應了你
就不會變
你放心
我答應你的
一定能做到
楊靜瀾
我們到了
希望你也一切順遂
季英英一行人經過千難萬險
終於抵達吐蕃
番市的商人見到蜀錦皆為大喜
歡呼雀躍
蜀錦瞬間成為萬眾矚目之物
不好，他們跑了
你們守著，咱們追
- 是
更深露重
白王飲了酒
當心染上風寒啊
煩請白王隨本官一道回去
免得讓大家擔心
還是你聰慧
要是本王不跟你回去呢？
白王若有什麼閃失
下官可擔待不起啊
要不這樣吧
你我之間做一筆交易
這牛瑾跟我師父向來謹慎
多年交易，從無實證
但是本王這兒有一塊令牌
是牛瑾送給我師父的
以表誠意，同時
還方便運輸貨物
牛瑾先前
礙於節度使和太子
對我投鼠忌器
避而遠之
現如今我拿了這要他命的證物
白王是想借牛瑾的刀來殺我？
你我可以聯手除掉牛瑾
生意嘛
倒是個好生意
可是你忘了
我不是大唐的商人
我是大唐的官吏
大唐的官吏可以忍辱負重
可以不畏生死
唯獨不可以是非不分
狼狽為奸
對…你說得對
你知道本王為什麼要
熬到今天再逃跑嗎？
因為圖謀需要算時間的
本王今天逃跑
正好能趕上季英英從吐蕃回來
本王可以帶著季英英一起去南詔做客
在此之前
還是先隨我回去再說吧
大膽楊靜瀾，你竟敢謀害白王
楊靜瀾
本王是南詔白王
是你們大唐請來的客人
你竟然敢刺殺本王
- 快去叫醫師
- 不必了
你們大唐的人
本王信不過
白王殿下，這…這到底怎麼回事啊？
你眼瞎嗎？
人證物證俱在
還不快將謀害白王的人犯拿下
我要殺他
他活得到現在嗎？
楊靜瀾
你敢說你劍上的血
不是本王的嗎？
這個長安，不去也罷
萬萬不可
白王殿下若走了
我們該如何交差？
交差？
要這樣交差的話
你們每一個人
都會背上怠忽職守的罪名
你們好好想想
是要送一個遍體鱗傷的白王去長安
還是
送一個替你們頂罪的楊靜瀾去長安
想想你們的項上頭顱
想想你們家中的妻兒老小
孰輕孰重
你們自己心裡清楚
六部
替本王向長安帶句話
就說此仇，南詔必報
楊靜瀾
本王也送你一句話
不是所有人
你都護得了
楊錦官，莫要怪罪
還望您能親自到御前解釋
牛瑾這個老匹夫可太陰險了
朝廷尚未定論
他就逼著地方官員
把你的通緝令貼得到處都是
更可氣的是
六部那幾個混帳
沒一個站出來替你說話的
畢竟南詔白王是真受傷了
總得有個人出來背鍋
你趕緊回長安去找你那太子師兄
把這罪名洗脫吧
不行
我師兄就算再愛護我
我手上沒有證據證明我的清白
朝廷才不會
為了我這麼一個小小的錦官
去開罪南詔王爺
那不然怎麼辦？
去把晟豐澤抓回來對質？
可這傢伙跟沒了影一樣
根本找不著啊
你說他…會不會回南詔了呀？
他如此大費周章地來到益州
我才不信他只是為了做生意
他一定另有圖謀
所以，我現在就更不能離開
我要與他爭分奪秒
他既然想要借刀殺人
那我就
將計就計
不過
我還需要再找一個幫手
- 誰？
- 穆輝
他可以縱容麾下貪婪
但若勾結外邦，他決不會姑息
若白王勾結牛瑾證據確鑿
我就算是真的刺殺白王
那也是不畏強權
維護大唐律法與安危
南詔理虧，即使是要發難
他也師出無名
就憑這塊令牌
他能信嗎？
所以我還需要諸葛的番商證詞啊
好，交給我
反正我也不是你麾下的人
他們沒理由抓我
我混進去不成問題
朝堂局勢複雜
就算把他帶到長安
這事能有一個完整的了結嗎？
放心吧
我定會拼盡全力
將他繩之以法
不過不管怎麼說
牛瑾他是跑不了了
比起大仇得報
我更在意
你是否能全身而退
你忘了
我還欠下你一場大婚呢
等到我…
等到我們一起回了益州
定辦它個風風光光
全城皆知
好
夫人，等我一下
來
好看嗎？
好看
不想你走
不想分開
那我不走了
騙人
楊靜瀾
務必平安
高兄
還有一件事，我想請你幫我
你說
幫我給英英送樣東西
行，交給我
等待未知
和知曉結果
我不曉得哪個對你來說更痛苦
夫君此話是何意？
玉緣被人賣到了臨城當丫鬟
但那家的主母
擔心她搶了她的丈夫
所以找了個理由
把她殺害了
我定會找到屍首
為她厚葬
此事
是我對不住你
娘子
快起來，地上涼
玉緣
你說我是不是錯了？
我就應該聽我阿耶的話
當他的棋子
我就不會認識季英英
和楊靜瀾
我就不會嫁給趙修緣
你就不會離開我
那你也不會需要我了
是你選擇了一條
你的阿娘和姐姐們
從來沒有走過的路
是你一個人走得太久
太孤單了
才會想讓另一個人陪著你
我不是你的奴婢
不是朋友
不是親人
我是另一個你
一個不斷肯定你
鼓勵你
告訴你，你沒有走錯路的你自己
玉緣
你是我的玉緣
你是我的一部分
你是我自己啊
大郎啊大郎
二叔早就跟你說過
要預防楊家有所危難
咱們得早做打算
你呢，你總說要等楊三郎
楊三郎現在成通緝犯了
你還等什麼？
此事定是另有蹊蹺
再說先前商隊便傳信回來
三郎去了長安
三弟妹卻是帶著商隊繼續去了吐蕃
我相信以她的才能
定會將錦賣掉，平安歸來
按時間她早該回來了
這麼多天沒有露面
為什麼？
難不成，她拋夫棄家了？
拿著賣我楊家錦換來的錢
出去不知道在哪裡逍遙快活去了
我來你們楊家
不是聽諸位講這些的吧？
是
趙家主是來雪中送炭的
雪中送炭？
我楊家何故遭此劫難
諸位叔伯難道都忘了嗎？
趙家的訂單，我楊家若是接了
我楊家的顏面何存
還如何在益州城立足？
楊兄息怒啊
現如今
楊家的織工都請辭了
也接不到任何訂單
可以說是舉步維艱了吧
所以趙某認為啊
跟顏面比起來
眼前最重要的
是楊家的生死
說得好
說得太好了
大郎
你還是年紀太輕
你平時一心撲在錦上
對生意上的大事
你不太懂行
不過沒關係
二叔不能眼睜睜地看著你
因為意氣之爭
而使我楊家土崩瓦解
我跟你講，現在楊家什麼處境
本來就元氣大傷
現在又多了楊三郎這個禍害
外面誰還敢跟我楊家做生意？
趙家主
他這筆訂單
可以說是我們楊家唯一的出路
- 二叔
- 行了
你做不了主是不是？
沒關係
二叔替你做主
諸位宗親
如果你們認同我楊聚禮的話
那，我們今日就以茶代酒
敬趙家主一杯
- 來
- 好
少家主
三少夫人回來了
英英，你可安好啊？
既然人到齊了
那就開箱吧
英英在離家前
各位叔伯將自己手中的蜀錦賣與我
這箱中便是諸位叔伯的餘款
我楊家此番歷盡艱險
終於走通了一條新的路
從益州南下
直通吐蕃和南詔
我楊家織的錦
在吐蕃的貴族
和豪商之間交口稱讚
供不應求
任人如何詆毀
金子永遠是金子
我楊家錦，依舊寸錦寸金
除卻賣掉的楊家錦之外
我還帶回了新的訂單
蜀錦八百匹
二叔公請驗看
好，不錯啊
做得還可以
我替楊家感謝你了啊
不過以後的事呢，跟你就沒關係了
二叔公是何意？
何意
二位差爺
來…
你們不是要找楊靜瀾嗎？
楊靜瀾的夫人在此
把她帶走一問
你們隨便嚴刑拷打，一問便知
- 二叔
- 楊季氏
跟我們走一趟吧
楊靜瀾還未過堂問罪
即便是要株連九族
也不該此時抓人吧？
少廢話
孟縣令說讓誰去，誰就得去
我去不得
這…
和離書在此
這楊靜瀾是有冤還是有罪
都與我無關
諸位詢問一個陌路人
還不如詢問楊靜瀾的親叔公
你說沒關係就沒關係了？
和離書
和離書怎麼會在她手裡呢？
路上見過楊三郎
對吧，差爺？
趕緊把這個禍害拿…拿回去
嚴刑拷打，隨便你們，一問便知
這和離書
是在商路上，他便寫與我的
山路艱險，土匪橫行
他怕有個三長兩短
我做了寡婦，名聲不好
差爺
如今我已不是楊靜瀾的妻子
我是季英英
我是蜀紅絲的傳人
新商路的開拓者
長安知道我，吐蕃認識我
若長安不再需要蜀紅絲
益州不再在意新商路
那諸位儘管杜撰罪名
帶我去問詢
這…
待我們稟明縣令，再做定奪
走
差爺
二叔公
不
楊二爺
訂單可以還我了吧？
不可以
你不是已經和楊三郎和離了嗎？
那你就不是我楊府的人了
楊府的訂單與你無關
二爺怕是忘了
當初在正堂夫人答應過
若我能賣掉楊家錦
助楊家渡過危機
那便讓我也做楊家主事
當日諸位宗親並無異議
- 是
- 我今日要進楊家的門
憑的本就不是楊三少夫人的身分
而是楊家主事的身分
你休想
夫人現在病重
我楊家現在正是多事之秋
斷不可以讓這個禍害進了我楊家的門
那二爺不妨看看手中訂單
上邊簽的是誰的名字
好你個季英英
你這是中飽私囊
你這是偷梁換柱
你這是不知廉恥
住嘴
休得無禮
二爺盡管罵
你罵也改變不了這訂單上
寫的是我季英英的名字
我若不進楊家門，不做楊家主事
我就可以把訂單
帶到于家、季家、鄒家、王家
就算這上面沒有我的名字
可若沒有我
二爺知道織好的錦該交給誰嗎？
知道剩下的餘款該找誰要嗎？
知道上邊寫著望月樓掌櫃
人在何處，長什麼樣子嗎？
今日我便問諸位
楊家這大門
今日我季英英
是進得，還是進不得？
- 進得
- 自然進得
- 來人
- 在
為季主事接風洗塵
是
大郎
怎麼辦呢？
這該如何是好啊？
這是你的家事啊
我也管不了啊
阿家
阿家，我回來了
你們走後不久
家裡便傳來消息說
母親病重了
阿耶和二弟繼續留在長安斡旋
我連忙趕回家
回來才發現
母親已經重病臥床
阿家因何患病？
先前以為是操勞過度
可是久治不癒
最後竟是昏迷不醒
大夫說
可能是中了毒
偏偏是我們都不在家的時候生了怪病
這確實有蹊蹺
阿兄
我需要知道只有阿家才能知道的事情
或者只有阿家才能拿到的東西
這印信，平時只有阿娘才可以使用
還請阿兄放個風出去
就說我從吐蕃帶回來一種神藥
能治阿家的病
下毒的人，自然不希望母親有所好轉
聽到此消息定會坐不住
我們或許可以引蛇出洞
對了
家中的織工
被綿州錦房高價挖走了不少
二爺想當主事
宗親們都鬧著讓他掌家
阿家
你放心
我一定護住楊家
讓您早日醒來
織工的事情
我明日細細了解，我們再做商議
眼下我還需出去一趟
家裡的事情，先勞煩阿兄照看
好
季娘子
楊靜瀾猜得沒錯
你果然會回來
你見過他了？
他現在在何處？
可有受傷，可還安全？
我見到了高大俠
他說楊靜瀾一切平安
而且我們已經想到了應對之法
你且放心
你怎麼樣？
放心，我安好
他現在打算怎麼應對？
可有什麼是需要我做的？
你照顧好自己
便是他最想要的了
對了，還有這個
這個，是他讓高大俠帶給你的
他說你看了自然會明白
蓋說夫妻之緣
少時偶遇
重逢為盟
再逢並蒂
萬縷千絲
情深義重
祈三生結緣
願白首同心
若是我家能逃過此劫
我定去交你這個朋友
但憑我自己
風霜刀劍
必護季娘子平安
嫁給我
願不願意？
我願意
而今時移世易
末路難配娥眉
盈月雖仍在
難映簷下燭
既以難歸一意
快會及諸親
以求一別物色書之
各還本道
願相離之後
夫人事事順遂
歲歲合歡
我想告訴我的月亮
事情結束以後
若他還眷戀江湖
我便陪他仗劍天涯
事事順遂
歲歲合歡
這是在你生死未卜時
我能做到的事嗎？
我還欠下你一場大婚呢
等到我…
等到我們一起回了益州
定辦它個風風光光
全城皆知
好
我等你
阿兄
商隊的善後事宜，我都已經處理完了
走，回家
阿兄
有個事，我需要你的幫忙
幫我盯著楊二爺
看他近幾日與何人見過
做過何事，去過何處
好
諸位
這訂單如何分配，由誰採買
都是嚴格按照
楊家過往規矩所擬定的
也是楊夫人過目准允的
諸位沒有異議吧？
有異議
楊夫人過目准允
這便是胡話
大家都知道
大嫂已經昏迷很久了
她在哪兒過目准允呢？
難道是在夢中？
我忘了告訴大家
夫人喝了我從吐蕃帶回來的神藥
昨夜已轉醒
不可能
這絕對不可能
為何不可能？
楊夫人轉醒，不是楊家一大幸事嗎？
為何二爺看起來非但沒有高興
還一副不願楊夫人醒來的樣子？
季英英
你不要血口噴人啊
我哪有不高興？
大嫂醒來，我自然是高興的
我只是在質疑
大嫂醒了
怎麼會不找我們這些宗親商議呢？
夫人身子還弱
她醒來與我交代了一些重要事宜
便又歇息了
若是夫人未醒
我又怎會拿到
只有楊夫人才有資格碰的
楊家印信呢？
沒錯
是我親眼所見
這印信
是阿娘親手交給季主事
讓她輔助我管好楊家
有先行後報之權
趙家主，你可算是來了
不是跟你說過
沒有什麼其它重要的事情
不要再找我了嗎？
你別這麼說話
現在我們倆是一條船上的人
你不要過河拆橋
這毒藥是你自己拿的
也是你親手下的
宗親是你自己拉攏的
這事跟我有什麼關係啊？
對…
我承認你說得都對
你勸我不要把楊石氏給毒死了
要把她毒死了
那楊聚賢就會回來奔喪
我照樣不能夠當上楊家的家主
那我就想啊
我就用解藥來威脅他們聽話
可誰曾想
這季英英不知道從…
從吐蕃搞了個什麼解毒的神藥
我那解藥也成雞肋了
白晟，把毒藥留給了你
怎麼能這麼輕易地找到解藥呢？
此地不宜久留
不著急走
楊二爺，果然是你
把解藥交出來
楊聚禮
還真的是你啊
- 交出來
- 喪盡天良的傢伙
喪盡天良的傢伙
- 把解藥交出來
- 交出來
今日你帶人前來
定能平安無虞
但現如今的我
也不是隻身一人
我楊家清理門戶
趙家主無權干涉吧？
不干涉，請便
趙家主，你不能過河拆橋啊
楊聚禮勾結外人
吃裡扒外
毒害主母
十惡不赦
來人，請家法
- 是
- 上家法
你…
- 季英英，我…我是
- 杖五十
別動
我服了
三郎媳婦兒
季家主，我服了
我什麼都招
要解藥不是？
解藥就在我書房裡的三彩瓶子裡
三郎媳婦兒
這件事從頭到尾都不是我的主意啊
這都是白晟的主意啊
我就是一個棋子
那毒藥也是白晟給我的
他還說了
只要是我能夠搞到
楊家在長安所有的客商名單
他就扶植我當家主
他還說了
萬一事情有什麼變化
就找趙修緣，找他幫忙
你們居然和白晟勾結
他如此幫你
他想從楊家拿到什麼好處？
他說，我一旦當上了楊家家主
他就要到楊家拿走一樣東西
但具體什麼東西
他一直都沒說啊
他向趙家要了花本？
啊